---
layout: post
title: "什么是公钥密码学、PGP、数字签名"
date:   2023-01-13
tags: [GPG, PGP, 公钥密码学]
comments: true
author: Arnold
toc: true
---

PGP是Pretty Good Privacy，一个用来加密和解密数据和管理密钥的工具。由于PGP是商业软件，所以现在大家一般用 GPG(GnuPG)，GPG是一个自由软件，功能和PGP是兼容的。
<!-- more -->
PGP（GPG）是目前使用最广泛的消息加密、解密方案。如果你还没有听说过，那你就真是有点跟不上时代了。

## 什么是公钥密码学
一般生活中常见的锁，必须使用同一把钥匙开启和关闭。有人构造了一种新锁，这种锁可以用钥匙A（公钥）关闭，再用钥匙B（私钥）开启；或者用钥匙B关闭，用钥匙A开启。用计算机程序模拟这种锁，完成数据的加密和解密，这个学科就叫公钥密码学*Public Key Cryptography*。

公钥密码学的好处是，你可以把钥匙A（公钥）发给所有人，他们用钥匙A加密信息之后发给你，你再用钥匙B（私钥）解开。那些拿到公钥A的人，是**无法从公钥推敲出你的私钥的**。所以你只要保护好你的私钥，就可以安全地和其他人进行加密的通信。

PGP(GPG)软件可以帮你生成公钥和私钥，可以帮你方便地加密和解密消息。

## 什么是数字签名
在互联网上发东西，经常会遇到身份确认的问题。

比如有个叫[新·品葱](https://pincong.rocks/)的网站，就经常以*我觉得你被人盗号了*作为理由，封禁他们网站上的用户。

怎么证明你是你自己，而不是别人冒充的呢？密码是一个办法，但是你登录的时候会把密码发给网站，于是网站的工作人员就可以知道你的密码，然后把你的密码卖给别人，用来登录你其他的网络服务，比如邮箱或者网银之类的。

密码泄露是个大问题，而公钥密码学可以解决这个问题。你先用你的私钥，加密一条信息，让别人用你的公钥解开。由于只有你自己有私钥，所以别人通过这个解密的过程，就可以确认消息确实是你加密的（而不可能是别人假扮成你加密的），这种做法就叫**签名**，现在是数字时代所以叫*数字签名*。网站验证完你的签名，就可以让你登录了。

用数字签名登陆网站，比用密码登陆要安全得多。生活在大陆的朋友可能用过银行、软件公司或者网游公司做的那些U盾、密保器；生活在国外的朋友可能用过Google Authenticator，还有门禁解锁的RFID卡，这些其实都含有基于数字签名的身份验证技术，只不过是把私钥放到了一个小盒子里面。用电脑来做这个事情的话，私钥就放在电脑上的一个文件里面，原理是一样的。

## 搞这么复杂的必要是？
取决于每个人面临的威胁模型。

* 如果假设网站永远不会出卖用户，用密码登录就是安全的。
* 凡是**用密码登录的网站**，只要站长愿意，**100%是可以记录用户的密码的**，然后他可以拿这些密码去做他想做的事情。所以只要网站有出卖用户的可能性，密码就不再安全了，必须每个不同的网站用不同的密码才相对安全。
* 如果你遇到更严重的threat，比如被人怀疑、甚至假冒身份的情况，需要证明自己就是某个无法登陆的账号的持有者的时候，仅有密码也没用，那就需要公钥密码学了。

## 应用案例
[在Git中使用GPG签名](https://arnold117.github.io/gpg_git/)

本文作者建议，如果你的账号里面有钱，或者有重要的信息，就请用公钥密码学知识来保护你的账号。也可以用公钥密码学来保护你的电子邮件，这样别人就无法伪造你的邮件了。

此文就到此结束啦！欢迎大家在评论区留言哦ヾ(^▽^*)))  
Ciallo～(∠・ω< )⌒☆​  
写文不易，如果你觉得我的文章对你有帮助，欢迎[打赏](https://arnold117.github.io/likes/)！