---
layout: post
title: "常用R开发环境的配置"
date:   2025-05-15
tags: [R, Jupyter]
comments: true
author: Arnold
toc: true
---
时常被R的开发环境折磨？WSL换到Mamba又换到Windows原本的Rstudio？经常重装电脑重新配置环境？
是的！所以我开了这个帖子记录一下我需要的R开发环境配置。

<!-- more -->

由于本人使用windows系统，所以这里的配置都是基于Windows的。

## 使用Chocolatey安装的组件

Chocolatey是Windows下的包管理器，可以方便地安装和管理软件。后续主要组件安装需要经过它来完成。
可以在[Chocolatey官网](https://chocolatey.org/install)上找到安装方法。在管理员权限下的powershell中执行以下命令即可：

```powershell
Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol -bor 3072; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://community.chocolatey.org/install.ps1'))
```

随后重启powershell，用 `choco install`(权限不够就上管理员！)安装如下软件包:

```powershell
choco install git python R.Project r.studio rtools zulu17
```

随后将以下路径添加到环境变量：

1. 创建 `JAVA_HOME`变量，值为 `C:\Program Files\Zulu\zulu-17\bin`
2. 创建 `CLASSPATH`变量，值为 `.;%JAVA_HOME%\lib\dt.jar;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar;`
3. 以下路径添加到 `Path`变量中：

```
C:\Python313\Scripts\
C:\Python313\
%JAVA_HOME%\bin
%JAVA_HOME%\jre\bin
C:\Program Files\R\R-4.4.2\bin
```

**注意！！**如果版本不一样，记得修改路径！

## 使用Pip安装的组件

在安装好python后，在Powershell中，使用 `pip`安装以下组件：

```powershell
pip install jupyterlab ipykernel bash_kernel jupyterlab-system-monitor jupyterlab-drawio jupyterlab-link-share
```

## 在R命令台中安装的组件

直接在Powershell中输入 `R.exe`，进入R命令台，执行以下命令：

```r
install.packages("IRkernel")
IRkernel::installspec(user = FALSE)

install.packages("rJava")
install.packages("remotes", "tidyverse", "tidymodels", "infer", "caret", "proc", "skimr", "janitor", "h2o", "LightLogR", "readxl", "writexl", "ggstream", "stringr", "lubridate", "devtools", "blandr", "Plychrome", "factoextra", "corrplot")
```

## 大功告成！

现在就可以在Jupyter Lab中使用R语言了！也是熟悉的环境们，不用再仔细回忆要安装什么了！
在Jupyter Lab中，点击 `Kernel`-`Change Kernel`-`R`即可切换到R语言的内核。

此文就到此结束啦！欢迎大家在评论区留言哦ヾ(^▽^*)))
Ciallo～(∠・ω< )⌒☆

**如果本文令你受益匪浅，愿意慷慨解囊，可以点击[这里](https://arnold117.github.io/likes/)，然后扫描二维码，一分也是爱。分享推荐给身边的朋友，不胜感激**。
