---
layout: post
title: "如何使用门罗币(Monero, XMR)接受境外反动势力资助"
date:   2023-01-14
tags: [Crypto, Monero, BlockChain]
comments: true
author: Arnold
toc: true
---

为了更好地寻衅滋事、煽动颠覆国家政权，在此向大家普及 ~~怎样用Monero洗钱~~ 怎样通过Monero转账。

<!-- more -->

## 为什么选择Monero?
传统加密货币如Bitcoin/Ethereum，交易记录被存储在区块链上，因此执法机构可以利用区块链追溯资金流向。而Monero的交易记录虽然存储在区块链上，但通过用户私钥加密，除账户持有者之外无法解密查看，因此使用Monero进行交易无法被执法机构追溯，私密性与现金交易相当。

简而言之，用Monero转账，
* 除非主动告诉，否则收款方不知道谁是发起方；
* 除非主动公开，第三方无法知道这笔转账是否发生，亦无法知晓转账金额；
* 也就是说，别人给你转了账，你无法知道钱是由谁转给你的，第三方则无法知道你是否有收到钱、收到多少钱、花了多少钱。

## 步骤
1. 安装Monero钱包软件

    Monero钱包软件分图形界面(GUI)和命令行(CLI)两种，推荐使用图形界面。

2. 利用Monero钱包软件创建钱包、生成收款地址。

    Monero钱包包含一个主地址(primary address)，此外你还可以生成若干个副地址(subaddress)。

    通过副地址无法推断主地址。

    如果你使用同一个地址，一面公开接受境外势力资助，一面公开收取名下第三套房的房租，那么**红军**就可以将你的**反坏右**身份与你的**地富**身份关联起来。为避免不必要的抢劫、强奸、酷刑或死亡，请使用不同的地址作为你不同身份的收款方式。

3. 钱包充值与提现

    面向中国大陆提供服务的各大比特币交易所如币安(Binance)、~~火币~~**(不要碰这个坑爹玩意)**等均支持Monero(代号XMR)的充值与提现。

    用人民币向你的钱包充值的一般流程：

    1. 注册交易所账户，完成身份验证（要符合交易所所在地法律）

    2. 用人民币（银行卡、支付宝等）换购交易所的USDT。如果你在大陆地区，由于加密货币违法，所以只能通过OTC（平台撮合场外交易）的方式进行交易。如果你在其他加密货币合法地区，你可以直接向交易所购买USDT（以及其他数字货币）。

    3. 现在你交易所账户上有一些USDT了。你可以在交易所的交易界面上，用这些USDT，买入交易所的XMR (buy XMR with USDT)，这样你账户上就有了一些XMR

    4. 在交易所选择提现XMR，并向交易所提供你的一个副地址。等待交易所将XMR打入你的地址。交易所通常会征收一笔很小的手续费。

    5. 在你电脑上的Monero钱包软件中，可以看到从交易所转出的XMR。这些XMR你可以用于任意用途而不用担心被追查。

    从你的钱包提现到人民币的一般流程：

    1. 在交易所选择充值XMR，按照交易所给出的提示，操作你的Monero钱包软件，向交易所指定的地址打钱。
    2. 将交易所账户上的XMR，在交易界面卖出，得到USDT (sell XMR for USDT)
    3. 将交易所USDT换为人民币（银行卡、支付宝等），方法同上：大陆地区通过OTC，其他合法地区可以要求交易所直接转账到你的账户。

4. 接受境外反动势力资助

    将你的其中一个副地址（例如本文作者的收款地址是 monero:8BqSpmNdvSSDsfHHoj4pdmCCEFKeQdax9MP5minsCWuX2FL7ZwspxuJNwuEV2wtgaMCPgq6Er95ZGbTTzZcmfr4P8482nKz）公布给境外反动势力，然后耐心等待他们给你转账。

5. 资助境外反动势力

    打开你的Monero钱包软件，选择转账，填写境外反动势力给你提供的转账地址，以及金额，发起一笔转账。

## 安全性
当局只知道你在交易所换购了XMR，但无法知道你如何使用这些XMR，除非执法部门对你的电子设备进行搜查并获取你的钱包私钥。

请不要在使用Monero钱包软件的电脑上安装XX卫士、XX管家等软件。

此文就到此结束啦！欢迎大家在评论区留言哦ヾ(^▽^*)))  
Ciallo～(∠・ω< )⌒☆​  
写文不易，如果你觉得我的文章对你有帮助，欢迎[打赏](https://dotponder.github.io/likes/)！
